Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-layout.po
Languages: zh_cn

source: Managing Layout
zh_cn: 布局管理

source: Ever since the ancient xeroxians invented graphical user interfaces, programmers have wanted to make GUI programming ever easier for themselves. Solutions started simple. When GUIs appeared on PC desktops, practically all screens were of the VGA type and fixed into 640x480 size. Mac or X Window System on UNIX were not much different. Everyone was so happy with such awesome graphics resolutions that they never thought that an application would have to work on a radically different screen size. At worst, screens could only grow, they thought, giving more space for more windows. In the 80s, the idea of having a computer screen in your pocket was simply not realistic. Hence, the GUI APIs allowed placing UI components using screen coordinates. Visual Basic and some other systems provided an easy way for the designer to drag and drop components on a fixed-sized window. One would have thought that at least translators would have complained about the awkwardness of such a solution, but apparently they were not, as non-engineers, heard or at least cared about. At best, engineers could throw at them a resource editor that would allow them to resize the UI components by hand. Such was the spirit back then.
zh_cn: 自从远古时代施乐公司发明图形用户界面(GUI, Graphical User Interface)以来, 程序员们总是希望让 GUI 程序的开发变得更简单一些. 最初的解决方案很简单. 当 GUI 最初出现在 PC 桌面时, 所有的显示器其实都是 VGA 类型, 而且分辨率是固定的 640x480. Mac 或 UNIX 上的 X Window 系统实际上区别不大. 这个图像分辨率很棒, 大家都很开心, 从未想过应用程序还需要在一个完全不同的屏幕尺寸下运行. 他们认为最坏的情况下, 屏幕也只会变得更大, 出现更大的空间可以排放更多的窗口. 在 80 年代, 在你的口袋里放一个计算机显示器纯粹是不现实的想法. 因此, 这个时代的 GUI API 允许使用屏幕坐标来放置 UI 组件. Visual Basic 和其他开发系统, 为设计者提供了很简单的方式, 可以在固定尺寸的窗口中拖放组件. 有些人可能会认为, 至少翻译人员会抱怨这种方案太笨拙, 但身为非工程技术人员, 实际上根本没有人听他们的意见, 或者至少根本没人在意他们的意见. 最好的情况下, 开发者可以丢给他们一个资源编辑器, 让他们手动调整 UI 组件的尺寸. 这就是当时关于 GUI 开发的基本理念.

source: After the web was born, layout design was doomed to change for ever. At first, layout didn't matter much, as everyone was happy with plain headings, paragraphs, and a few hyperlinks here and there. Designers of HTML wanted the pages to run on any screen size. The screen size was actually not pixels but rows and columns of characters, as the baby web was really just hyper<emphasis>text</emphasis>, not graphics. That was soon to be changed. The first GUI-based browser, NCSA Mosaic, launched a revolution that culminated in Netscape Navigator. Suddenly, people who had previously been doing advertisement brochures started writing HTML. This meant that layout design had to be easy not just for programmers, but also allow the graphics designer to do his or her job without having to know a thing about programming. The W3C committee designing web standards came up with the CSS (Cascading Style Sheet) specification, which allowed trivial separation of appearance from content. Later versions of HTML followed, XHTML and HTML 5 appeared, as did countless other standards.
zh_cn: Web 诞生之后, 布局设计注定要永远改变了. 起初, 布局并不怎么重要, 大家都满足于平文的标题, 段落, 以及这里那里出现的少量超链接. HTML 设计者希望页面可以在任意的屏幕尺寸上运行. 这时的屏幕尺寸实际上不是像素单位, 而是字符组成的行和列, 因为婴儿期的 Web 确实只是超<emphasis>文本</emphasis> 而已, 而不是图像. 但这种情况很快就变了. 第一个基于 GUI 的浏览器, NCSA Mosaic, 发起了一场革命, 由 Netscape Navigator 将这场革命推向高潮. 一夜之间, 原先负责做广告招贴画的那些人们现在开始写 HTML 了. 这就意味着, 布局的设计必须是简单的, 不仅是对程序员如此, 还要让美工设计人员不必具备任何编程知识也能完成他/她的工作. W3C 委员会设计的 Web 标准提出了 CSS (Cascading Style Sheet, 层叠样式表) 规范, 这个规范使得表现可以与内容分离, 但分离的程度不高. HTML 延续了几个新版本, 后来又出现了 XHTML 和 HTML 5, 以及不计其数的其他标准.

source: Page description and markup languages are a wonderful solution for static presentations, such as books and most web pages. Real applications, however, need to have more control. They need to be able to change the state of user interface components and even their layout on the run. This creates a need to separate the presentation from content on exactly the right level.
zh_cn: 页面描述和标记语言对于静态内容来说是非常不错的解决方案, 比如书和大多数 Web 页面. 但是真正的应用程序则需要更多的控制. 它们需要能够在运行中改变 UI 组件的状态, 甚至改变组件的布局. 这个就导致了一个需求, 应该在正确的层次上, 将表现与内容分离开.

source: Thanks to the attack of graphics designers, desktop applications were, when it comes to appearance, far behind web design. Sun Microsystems had come in 1995 with a new programming language, Java, for writing cross-platform desktop applications. Java's original graphical user interface toolkit, AWT (Abstract Windowing Toolkit), was designed to work on multiple operating systems as well as embedded in web browsers. One of the special aspects of AWT was the layout manager, which allowed user interface components to be flexible, growing and shrinking as needed. This made it possible for the user to resize the windows of an application flexibly and also served the needs of localization, as text strings were not limited to some fixed size in pixels. It became even possible to resize the pixel size of fonts, and the rest of the layout adapted to the new size.
zh_cn: 感谢美工设计人员的攻击, 桌面应用程序, 从它出现的时候开始, 远远落后于 Web 设计. Sun Microsystems 公司于 1995 年发布了一个新的编程语言, Java, 用来编写跨平台的桌面应用程序. Java 最初的 GUI 开发工具, AWT (Abstract Windowing Toolkit), 被设计为可运行在多种操作系统上, 而且还能嵌入到 Web 浏览器中. AWT 中很特别的一部分就是布局管理器, 它使得 UI 组件可以按照需要灵活地扩大或缩小. 这就使得用户可以灵活地拉伸应用程序的窗口大小, 而且也解决了本地化的需要, 因为文本字符串的尺寸不再被限定为固定像素单位了. 甚至还可以调整字体的尺寸, 布局的其他部分会自动适应新的字体大小.

source: Layout management of Vaadin is a direct successor of the web-based concept for separation of content and appearance and of the Java AWT solution for binding the layout and user interface components into objects in programs. Vaadin layout components allow you to position your UI components on the screen in a hierarchical fashion, much like in conventional Java UI toolkits such as AWT, Swing, or SWT. In addition, you can approach the layout from the direction of the web with the <classname>CustomLayout</classname> component, which you can use to write your layout as a template in HTML that provides locations of any contained components. The <classname>AbsoluteLayout</classname> allows the old-style pixel-position based layouting, but it also supports percentual values, which makes it usable for scalable layouts. It is also useful as an area on which the user can position items with drag and drop.
zh_cn: Vaadin 中的布局管理继承了 Web 中内容与表现分离的理念, 也继承了 Java AWT 的解决方案, 使用程序将布局与 UI 组件绑定起来. Vaadin 布局管理组件允许你将 UI 组件使用层级方式布置到屏幕上, 类似于传统的 Java UI 开发工具, 比如 AWT, Swing, 或 SWT. 此外, 你还可以通过 Web 方式来控制布局, 使用 <classname>CustomLayout</classname> 组件你可以用 HTML 模板的方式编写布局, 这个模板决定布局中包含的所有组件的位置. 也可以使用 <classname>AbsoluteLayout</classname> 来实现老式的基于像素位置的布局控制, 但除像素单位外, 它也支持百分比单位, 对于可伸缩的布局很有用. 这个布局管理器作为一个组件拖放区域也是很有用的, 用户可以通过拖放操作来移动组件的位置.

source: The moral of the story is that, because Vaadin is intended for web applications, appearance is of high importance. The solutions have to be the best of both worlds and satisfy artists of both kind: code and graphics. On the API side, the layout is controlled by UI components, particularly the layout components. On the visual side, it is controlled by themes. Themes can contain any HTML, Sass, CSS, and JavaScript that you or your web artists create to make people feel good about your software.
zh_cn: 这段故事的含义是, 由于 Vaadin 的目的是开发 Web 应用程序, 因此外观表现是很重要的. 解决方案必须在两个世界中都是最佳的, 要满足两种艺术: 编程和美工. 在 API 这一边, 布局由 UI 组件控制, 具体来说是布局管理组件. 在可视外观那一边, 布局由 Theme 控制. Theme 可以包含任意的 HTML, Sass, CSS, 以及 JavaScript, 由你或者你的 Web 设计人员创建这些内容, 以便为你的软件的使用者们提供更好的体验.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: The user interface components in Vaadin can roughly be divided in two groups: components that the user can interact with and layout components for placing the other components to specific places in the user interface. The layout components are identical in their purpose to layout managers in regular desktop frameworks for Java and you can use plain Java to accomplish sophisticated component layouting.
zh_cn: Vaadin 中的 UI 组件大体上可以分为两组: 用户可以与之交互的组件, 以及用于在 UI 中将其他组件放置到特定位置的布局管理组件. 布局管理组件的目的, 与通常的 Java 桌面应用程序开发框架中的布局管理器是一致的. 你可以使用简单的 Java 程序来实现复杂的组件布局管理.

source: You start by creating a content layout for the UI and then add other layout components hierarchically, and finally the interaction components as the leaves of the component tree.
zh_cn: 你首先要创建一个布局作为整个 UI 的内容, 然后逐层添加布局管理组件, 最后在组件层次树的最下层添加用户交互组件.

source: You will usually need to tune the layout components a bit by setting sizes, expansion ratios, alignments, spacings, and so on. The general settings are described in <xref linkend="layout.settings"/>.
zh_cn: 你通常需要轻微的调整布局管理组件, 设置它的尺寸, 扩张比例, 对齐方式, 间隔空白, 等等. 通常的设定请参见 <xref linkend="layout.settings"/>.

source: Layouts are coupled with themes that specify various layout features, such as backgrounds, borders, text alignment, and so on. Definition and use of themes is described in <xref linkend="themes"/>
zh_cn: 布局是与 Theme 对应的, Theme 指定了布局的很多特性, 比如背景, 边框, 文字对齐方向, 等等. Theme 的定义和使用请参见 <xref linkend="themes"/>

source: You can see a finished version of the above example in <xref linkend="figure.layout.intro.simple"/>.
zh_cn: 上面示例程序的最终完成结果见 <xref linkend="figure.layout.intro.simple"/>.

source: Layout Example
zh_cn: 布局示例

source: The alternative for using layout components is to use the special <classname>CustomLayout</classname> that allows using HTML templates. This way, you can let the web page designers take responsibility of component layouting using their own set of tools. What you lose is the ability to manage the layout dynamically.
zh_cn: 除了使用布局管理组件之外, 另一种替代方案是使用特别的 <classname>CustomLayout</classname> 组件, 它允许使用 HTML 模板. 在这种方式下, 你可以让 Web 页面设计人员使用他们自己的开发工具来负责组件的布局. 但你将失去动态管理布局的能力.

source: The Visual Editor
zh_cn: 可视化编辑器

source: While you can always program the layout by hand, the Vaadin plugin for the Eclipse IDE includes a visual (WYSIWYG) editor that you can use to create user interfaces visually. The editor generates the code that creates the user interface and is useful for rapid application development and prototyping. It is especially helpful when you are still learning the framework, as the generated code, which is designed to be as reusable as possible, also works as an example of how you create user interfaces with Vaadin. You can find more about the editor in <xref linkend="eclipse"/>.
zh_cn: 你可以通过程序来手工维护布局, 但 Vaadin plugin for Eclipse IDE 也包含了可视化(所见即所得, WYSIWYG)的编辑器, 你可以使用这个编辑器来创建 UI. 编辑器生成代码, 这段代码会创建 UI, 这种方式对于快速应用程序开发和快速原型开发非常有用. 如果你还在 Vaadin 框架的学习阶段, 它对你尤其有帮助, 因为自动生成的代码, 被设计为可重用性尽量高, 因此它也是如何使用 Vaadin 创建 UI 的很好的示例. 关于可视化编辑器, 参见 <xref linkend="eclipse"/>.

source: UI, Window, and Panel Content
zh_cn: UI, Window, 以及 Panel 内容

source: The <classname>UI</classname>, <classname>Window</classname>, and its superclass <classname>Panel</classname> all have a single content component, which you need to set with <methodname>setContent()</methodname>. The content is usually a layout component, although any component is allowed.
zh_cn: <classname>UI</classname>, <classname>Window</classname>, 以及它们的父类 <classname>Panel</classname> 都含有单个的内容组件, 你需要使用 <methodname>setContent()</methodname> 方法来设置这个内容组件. 内容通常是一个布局管理组件, 当然其他任何组件也都是允许的.

source: The size of the content is the default size of the particular layout component, for example, a <classname>VerticalLayout</classname> has 100% width and undefined height by default (this coincides with the defaults for <classname>Panel</classname> and <classname>Label</classname>). If such a layout with undefined height grows higher than the browser window, it will flow out of the view and scrollbars will appear. In many applications, you want to use the full area of the browser view. Setting the components contained inside the content layout to full size is not enough, and would actually lead to an invalid state if the height of the content layout is undefined.
zh_cn: 内容的尺寸就是特定的布局管理组件的默认尺寸, 比如, 一个 <classname>VerticalLayout</classname> 的宽度为 100% , 高度则默认为未指定(恰巧与 <classname>Panel</classname> 和 <classname>Label</classname> 的默认尺寸一样). 这样一个未指定高度的布局, 如果它的高度超过浏览器窗口的高度, 它的一部分会滚动到可见区域之外, 因此会出现滚动条. 在很多应用程序中, 你会希望使用浏览器可见区域的全部空间. 将内容布局之内包含的组件设置为全尺寸是不够的, 而且, 如果内容布局本身的高度未指定, 这样做还会导致一个不正确的状态.

source: See <xref linkend="layout.settings.size"/> for more information about setting layout sizes.
zh_cn: 关于布局的尺寸设置, 详情请参见 <xref linkend="layout.settings.size"/>.

source: <classname>VerticalLayout</classname> and <classname>HorizontalLayout</classname>
zh_cn: <classname>VerticalLayout</classname> 和 <classname>HorizontalLayout</classname>

source: <classname>VerticalLayout</classname> and <classname>HorizontalLayout</classname> are ordered layouts for laying components out either vertically or horizontally, respectively. They both extend from <classname>AbstractOrderedLayout</classname>, together with the <classname>FormLayout</classname>. These are the two most important layout components in Vaadin, and typically you have a <classname>VerticalLayout</classname> as the root content component of the <classname>UI</classname>.
zh_cn: <classname>VerticalLayout</classname> 和 <classname>HorizontalLayout</classname> 是有顺序的布局, 用于将内部组件按垂直或水平方向排列. 它们和 <classname>FormLayout</classname> 一样, 都继承自 <classname>AbstractOrderedLayout</classname>. 这是 Vaadin 中最重要的两个布局管理组件, 通常会用 <classname>VerticalLayout</classname> 作为 <classname>UI</classname> 的内容根组件.

source: <classname>VerticalLayout</classname> has 100% default width and undefined height, so it fills the containing layout (or UI) horizontally, and fits its content vertically. <classname>HorizontalLayout</classname> has undefined size in both dimensions.
zh_cn: <classname>VerticalLayout</classname> 默认宽度为 100%, 默认高度为未指定, 因此它会在水平方向上充满它的父布局(或 UI), 在垂直方向上的高度会适应它本身内容的尺寸. <classname>HorizontalLayout</classname> 在垂直和水平方向上的尺寸都是未指定.

source: Typical use of the layouts goes as follows:
zh_cn: 这两个布局的通常用法如下:

source: The component captions are placed above the component, so the layout will look as follows:
zh_cn: 组件的标题被放置在组件上方, 因此布局的显示大致如下:

source: Using <classname>HorizontalLayout</classname> gives the following layout:
zh_cn: 使用 <classname>HorizontalLayout</classname> 的布局显示如下:

source: Spacing in Ordered Layouts
zh_cn: 在有顺序的布局中控制组件间隔

source: The ordered layouts can have spacing between the horizontal or vertical cells. The spacing can be enabled with <methodname>setSpacing(true)</methodname>.
zh_cn: 有顺序的布局可以在水平和垂直方向的单元格之间控制间隔. 间隔功能可以使用 <methodname>setSpacing(true)</methodname> 方法启用.

source: The spacing as a default height or width, which can be customized in CSS. You need to set the height or width for spacing elements with <literal>v-spacing</literal> style. You also need to specify an enclosing rule element in a CSS selector, such as <literal>v-verticallayout</literal> for a <classname>VerticalLayout</classname> or <literal>v-horizontallayout</literal> for a <classname>HorizontalLayout</classname>. You can also use <literal>v-vertical</literal> and <literal>v-horizontal</literal> for all vertically or horizontally ordered layouts, such as <classname>FormLayout</classname>.
zh_cn: 间隔的默认宽度或高度可以通过 CSS 来定制. 你需要为 <literal>v-spacing</literal> 样式的间隔元素设置宽度或高度. 你还需要指定一个在 CSS 选择器中指定封装这个间隔元素的容器元素, 比如, 对于 <classname>VerticalLayout</classname> 来说, 容器元素的样式为 <literal>v-verticallayout</literal>, 对于 <classname>HorizontalLayout</classname>, 容器元素的样式为 <literal>v-horizontallayout</literal>. 你也可以用 <literal>v-vertical</literal> 和 <literal>v-horizontal</literal> 来控制所有的垂直或水平布局, 比如 <classname>FormLayout</classname>.

source: For example, the following sets the amount of spacing for all <classname>VerticalLayout</classname>s, as well as <classname>FormLayout</classname>, in the UI:
zh_cn: 比如, 下面的例子对 UI 中所有的 <classname>VerticalLayout</classname> 和 <classname>FormLayout</classname> 设置间隔空白的尺寸:

source: Or for <classname>HorizontalLayout</classname>:
zh_cn: 对于 <classname>HorizontalLayout</classname>, 如下:

source: Sizing Contained Components
zh_cn: 控制布局内组件的尺寸

source: The components contained within an ordered layout can be laid out in a number of different ways depending on how you specify their height or width in the primary direction of the layout component.
zh_cn: 有顺序的布局之内包含的组件, 有几种不同的排列方式, 取决于你如何指定组件在布局的主方向上的高度/宽度.

source: Component Widths in <classname>HorizontalLayout</classname>
zh_cn: <classname>HorizontalLayout</classname> 中组件的宽度

source: above gives a summary of the sizing options for a <classname>HorizontalLayout</classname>. The figure is broken down in the following subsections.
zh_cn: 大致解释了在 <classname>HorizontalLayout</classname> 内可用的几种尺寸. 上图的内容我们分成后面的几个小节来解释.

source: Layout with Undefined Size
zh_cn: 未指定尺寸的布局

source: If a <classname>VerticalLayout</classname> has undefined height or <classname>HorizontalLayout</classname> undefined width, the layout will shrink to fit the contained components so that there is no extra space between them.
zh_cn: 如果 <classname>VerticalLayout</classname> 的高度未指定, 或者 <classname>HorizontalLayout</classname> 的宽度未指定, 这种情况下布局管理组件会缩小到适合于它内部组件的大小, 因此内部组件之间不会带有额外的间隔空白.

source: The both layouts actually have undefined height by default and <classname>HorizontalLayout</classname> has also undefined width, while <classname>VerticalLayout</classname> has 100% relative width.
zh_cn: 垂直和水平布局的默认高度都是未指定, <classname>HorizontalLayout</classname> 的默认宽度也是未指定, 而 <classname>VerticalLayout</classname> 默认为 100% 的相对宽度.

source: If such a vertical layout with undefined height continues below the bottom of a window (a <classname>Window</classname> object), the window will pop up a vertical scroll bar on the right side of the window area. This way, you get a "web page". The same applies to <classname>Panel</classname>.
zh_cn: 这种未指定高度的垂直布局, 如果它的内容一致延续到窗口(<classname>Window</classname> 对象)底部的更下方, 窗口会在右侧显示出垂直滚动条. 这时, 你的应用程序的显示就变得和 "Web 页面" 类似了. 这种特性在 <classname>Panel</classname> 中同样存在.

source: A layout that contains components with percentual size must have a defined size!
zh_cn: 如果布局中包含的组件使用了百分比尺寸, 那么容器布局本身必须指定尺寸!

source: If a layout has undefined size and a contained component has, say, 100% size, the component would fill the space given by the layout, while the layout would shrink to fit the space taken by the component, which would be a paradox. This requirement holds for height and width separately. The debug window allows detecting such invalid cases; see <xref linkend="advanced.debug.hierarchy"/>.
zh_cn: 如果布局尺寸未指定, 并且其中包含的组件使用相对尺寸, 比如, 100% 相对大小, 那么组件会占据布局给出的所有空间, 而布局却想要缩小自己的尺寸与它包含的组件相适应, 于是发生矛盾. 这里所说的限制对于高度和宽度两个方向都是存在的. 使用调试窗口可以查看这种无效的情况; 详情请参见 <xref linkend="advanced.debug.hierarchy"/>.

source: An exception to the above rule is a case where you have a layout with undefined size that contains a component with a fixed or undefined size together with one or more components with relative size. In this case, the contained component with fixed (or undefined) size in a sense defines the size of the containing layout, removing the paradox. That size is then used for the relatively sized components.
zh_cn: 上面这条规则有一个例外, 假如布局的尺寸为未指定, 内含的一个组件尺寸为固定或未指定, 其他一个或多个组件为相对尺寸. 这种情况下, 内含组件中拥有固定(或未指定) 尺寸的那一个, 可以用来决定布局容器的尺寸, 于是解决了上面所说的矛盾. 布局容器的尺寸确定之后, 其他组件的相对尺寸也就确定了.

source: The technique can be used to define the width of a <classname>VerticalLayout</classname> or the height of a <classname>HorizontalLayout</classname>.
zh_cn: 这种方法可以用来决定 <classname>VerticalLayout</classname> 的宽度, 或者 <classname>HorizontalLayout</classname> 的高度.

source: Defining the Size with a Component
zh_cn: 使用组件来控制尺寸

source: Layout with Defined Size
zh_cn: 指定尺寸的布局

source: If you set a <classname>HorizontalLayout</classname> to a defined size horizontally or a <classname>VerticalLayout</classname> vertically, and there is space left over from the contained components, the extra space is distributed equally between the component cells. The components are aligned within these cells according to their alignment setting, top left by default, as in the example below.
zh_cn: 如果你将 <classname>HorizontalLayout</classname> 设置为固定的宽度, 或将一个 <classname>VerticalLayout</classname> 设置为固定高度, 假如布局除掉内含的组件之外还有剩余空间, 那么这部分剩余空间会在各个组件之间平均分配. 组件之间按照设定来对齐, 默认是左上对齐, 如下例所示.

source: Using percentual sizes for components contained in a layout requires answering the question, "Percentage of what?" There is no sensible default answer for this question in the current implementation of the layouts, so in practice, you may not define "100%" size alone.
zh_cn: 对布局内的组件使用相对百分比尺寸, 需要回答一个问题, "这是相对于谁的百分比?" 在现在的布局实现中, 这个问题没有合理的默认答案, 所以在实际运用中, 你不应该单独定义 "100%" 尺寸.

source: Expanding Components
zh_cn: 组件的扩张

source: Often, you want to have one component that takes all the available space left over from other components. You need to set its size as 100% and set it as <emphasis>expanding</emphasis> with <methodname>setExpandRatio()</methodname>. The second parameter for the method is an expansion ratio, which is relevant if there are more than one expanding component, but its value is irrelevant for a single expanding component.
zh_cn: 很多时候你会希望某个组件占据其他组件所留下的所有剩余空间. 你需要设置它的尺寸为 100%, 并使用 <methodname>setExpandRatio()</methodname> 方法将它设置为 <emphasis>扩张</emphasis>. 这个方法的第二个参数是扩张比例, 这个比例是指存在多个扩张组件时的相对比例, 只存在一个扩张组件时, 这个比例值是无意义的.

source: Notice that you must call <methodname>setExpandRatio()</methodname> <emphasis>after</emphasis> <methodname>addComponent()</methodname>, because the layout can not operate on an component that it doesn't (yet) include.
zh_cn: 注意, 你必须在调用<methodname>addComponent()</methodname> 方法<emphasis>之后</emphasis>才可以调用 <methodname>setExpandRatio()</methodname> 方法, 因为对于布局内(暂时还)不存在的组件, 布局是无法操作它的.

source: Expand Ratios
zh_cn: 扩张比例

source: If you specify an expand ratio for multiple components, they will all try to use the available space according to the ratio.
zh_cn: 如果对多个组件指定扩张比例, 它们会按照这个比例来分配可用的空间.

source: As the example used the same ratio for all components, the ones with more content may have the content cut. Below, we use differing ratios:
zh_cn: 上例中对所有组件使用相同的比例, 所以文字内容较长的组件可能会截断它的内容. 下例中, 我们使用不同的比例:

source: If the size of the expanding components is defined as a percentage (typically "100%"), the ratio is calculated from the <emphasis>overall</emphasis> space available for the relatively sized components. For example, if you have a 100 pixels wide layout with two cells with 1.0 and 4.0 respective expansion ratios, and both the components in the layout are set as <methodname>setWidth("100%")</methodname>, the cells will have respective widths of 20 and 80 pixels, regardless of the minimum size of the components.
zh_cn: 如果扩张组件的尺寸定义为百分比(一般是 "100%"), 比例会根据相对大小的组件的<emphasis>整体</emphasis> 可用空间来计算. 比如, 假定你的布局宽度为 100 像素, 其中包含两个单元格, 扩张比例分别为 1.0 和 4.0, 而且布局内的两个组件都设置为 <methodname>setWidth("100%")</methodname>, 那么这两个单元格宽度将分别是 20 像素和 80 像素, 组件定义的最小尺寸会被忽略.

source: However, if the size of the contained components is undefined or fixed, the expansion ratio is of the <emphasis>excess</emphasis> available space. In this case, it is the excess space that expands, not the components.
zh_cn: 但是, 如果内含组件的尺寸为未指定或者固定, 扩张比例是 <emphasis>额外</emphasis> 可用空间的比例. 这种情况下, 扩张的是额外空间(译注: 也就是组件宽度加它后面的间隔空白的宽度), 而不是组件本身.

source: It is not meaningful to combine expanding components with percentually defined size and components with fixed or undefined size. Such combination can lead to a very unexpected size for the percentually sized components.
zh_cn: 将百分比尺寸的扩张组件, 与固定(或未指定)尺寸的组件组合在一起是无意义的. 这样的组合, 对百分比尺寸的组件可能导致一个非常意外的尺寸.

source: Percentage of Cells
zh_cn: 单元格的百分比

source: A percentual size of a component defines the size of the component <emphasis>within its cell</emphasis>. Usually, you use "100%", but a smaller percentage or a fixed size (smaller than the cell size) will leave an empty space in the cell and align the component within the cell according to its alignment setting, top left by default.
zh_cn: 组件的百分比尺寸指定的是组件 <emphasis>在它的单元格之内</emphasis> 的尺寸. 通常使用 "100%", 但一个更小的百分比, 或者一个固定尺寸(比单元格更小) 会在单元格内留下空白空间, 并根据设定将组件在单元格内对齐, 默认对齐到左上方.
